---
title: 警惕次生灾害！华北东北等地降雨持续 局地降水量超300毫米
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-27/10454405.shtml
---

# 警惕次生灾害！华北东北等地降雨持续 局地降水量超300毫米

中央气象台预计，未来三天，华北、东北等地还将有降雨过程，其中，今天，北京、河北等地局地有大暴雨。中央气象台今天继续发布暴雨黄色预警。

北京河北云南等地今天有大暴雨

根据气象监测显示，从昨天到今天，陕西、山西、河北、北京、内蒙古、东北大部，以及浙江、福建等地部分地区出现大雨或暴雨，局地大暴雨，北京怀柔和密云局地出现254～321毫米的特大暴雨。今天，北京东北部和西南部、河北中西部、云南西南部等局地有100～150毫米的大暴雨，并伴有强对流天气。

明后两天

华北及云南等地降雨将减弱

明后两天，华北地区及云南等地的降雨将减弱。气象部门提醒，河北、内蒙古、吉林等地部分地区近期降雨落区重叠度高，累计雨量大。未来雨势虽然会减弱，但地质灾害具有滞后性，需特别警惕山洪、滑坡等次生灾害的发生，请公众持续关注天气预报、预警信息，远离山区、河谷、地势低洼等地区，注意出行安全。

昨夜北京局地特大暴雨

最大降水量超300毫米

据北京市气象台消息，未来三天(7月27日至29日)，北京降雨频繁，西部、北部雨势明显，最高气温在33℃左右，天气潮湿闷热。北京市气象台今天上午发布暴雨黄色预警信号。

受到副热带高压边缘暖湿气流天气系统的影响，昨天夜间，北京密云、怀柔、延庆发生极端强对流天气，以短时强降水为主。延庆、怀柔、密云的部分地区出现大暴雨，局地特大暴雨。最大降水量出现在密云黄土梁，为315.3毫米，最大降水强度出现在怀柔东峪，最大小时降水量达95.3毫米。

延庆、怀柔、密云

局地地质灾害风险高

预计27-29日，北京地区仍维持多雨态势，北京市气象台今天上午发布暴雨黄色预警信号。预计27日午后至28日上午，北京大部分地区小时雨强可达30毫米以上，延庆、怀柔、密云、平谷、顺义、昌平、门头沟、房山、海淀、石景山等地部分地区小时雨强可达50毫米以上，6小时累计雨量可达70毫米以上，个别点累计雨量可达100毫米以上，山区及浅山区出现山洪、泥石流、滑坡等次生灾害风险高，需高度关注并注意防范。

请公众尽量避免前往山区游玩，远离泄洪河道。降雨期间路面湿滑，能见度下降，驾车出行注意交通安全，立交桥涵洞和低洼路段有积水时切勿涉水行车。降雨同时可能伴有雷电和局地短时大风，请不要在高大建筑物、广告牌、临时搭建物或大树下方停留。

